С 1 января 2021 года вступил в силу Закон от 31.07.2020 № 259-ФЗ «О цифровых финансовых активах, цифровой валюте», в котором не упоминается криптовалюта, 
но дано определение цифровой валюте. А криптовалюта является разновидностью цифровой валюты.
Судебных споров, связанных с обращением криптовалюты, практически нет. Есть малочисленная судебная практика, сформированная до принятия Закона № 259-ФЗ, 
которая лишний раз доказывает правовую неопределенность операций с криптовалютой.

Подборка судебных решений за 2023 год: Статья 128 "Объекты гражданских прав" ГК РФ"
При этом также отметили, что криптовалюта не предусмотрена статьей 128 Гражданского кодекса Российской Федерации в качестве объекта гражданских прав, 
в том числе не отнесена к безналичным деньгам (статья 140 Гражданского кодекса Российской Федерации), так как не определена законодательством в качестве средства платежа. 
Поскольку в Российской Федерации отсутствует какая-либо правовая база для регулирования платежей, осуществляемых в "виртуальной валюте", а также отсутствует какое-либо правовое регулирование торговых интернет-площадок, 
то все операции с криптовалютой производятся их владельцами на свой страх и риск.
" Подборка судебных решений за 2022 год: Статья 174.1 "Легализация (отмывание) денежных средств или иного имущества, приобретенных лицом в результате совершения им преступления" 
УК РФ"Довод жалобы об исключении из осуждения части 2 статьи 174.1 УК РФ является несостоятельным, поскольку, как установлено судом, 
в целях легализации денежных средств, полученных преступным путем, осужденный произвел финансовые операции на торговой площадке по обмену криптовалюты "<данные изъяты>", 
полученной в качестве оплаты за наркотические средства и находящейся на электронных счетах, на рубли, с последующим переводом на счет, открытый в российском банке. Таким образом, 
способ получения денежных средств путем совершения последовательных финансовых и банковских операций свидетельствует о наличии у осужденного цели придания правомерного вида их владению, 
пользованию и распоряжению. ФИО1 совершая указанные финансовые операции по продаже криптовалюты, путем сокрытия незаконного происхождения таких средств платежа, добивались придания правомерности их владения, 
путем последующего обмена на российские рубли. В результате чего денежные средства (рубли) были введены в легальный экономический оборот, в том числе в систему банковской деятельности
  Федеральный закон от 31.07.2020 N 259-ФЗ (ред. от 14.07.2022) "О цифровых финансовых активах, цифровой валюте и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" 
(с изм. и доп., вступ. в силу с 11.01.2023)6. Требования лиц, указанных в части 5 настоящей статьи, связанные с обладанием цифровой валютой, подлежат судебной защите только при условии информирования ими о фактах обладания 
цифровой валютой и совершения гражданско-правовых сделок и (или) операций с цифровой валютой в порядке, установленном законодательством Российской Федерации о налогах и сборах
"Концепция законодательного регламентирования механизмов организации оборота цифровых валют"Предлагаемые изменения в законодательстве направлены на формирование легального рынка криптовалют с установлением правил оборота 
и круга субъектов - участников операций с криптовалютами, а также требований к ним. 
